# TestOOP2
 -מס' 1 (25 נק')
-
- שאלה  :1 
בחברה מסוימת ישנה פירמידה היררכית של עובדים. בראש הפירמידה עומד מנכ"ל החברה. תחתיו יש מספר עובדים, תחת עובדים אלה יש עובדים נוספים וכך
הלאה. להלן דוגמה ויזואלית להיררכיה:
יודגש כי התמונה מעלה היא רק דוגמה אפשרית להיררכיה של חברה, ובכל חברה יכולה להיות היררכיה אחרת, בעלת עומק אחר ובעלת כמות עובדים אחרת.
בתמונה זו, העובד שמסומן עם המספר 1 הוא המנכ"ל.
סעיף א': (2 נקודות)
כתבו מחלקה Worker המייצגת עובד בחברה.
במחלקה יהיו השדות הבאים:
-שנת הלידה של העובד -שם העובד
-מערך של העובדים שנמצאים תחת אותו עובד.
-המנהל הישיר של אותו העובד.
סעיף ב': (3 נקודות)
הוסיפו במחלקה את המתודה ()isManager boolean
המתודה מחזירה תשובה בוליאנית, האם העובד נחשב למנהל. עובד נחשב למנהל אם יש עובד אחד לפחות הנמצא תחת ניהולו. לדוגמה, בתמונה של ההיררכיה,
העובדים המסומנים ,1 2 ו3- הם מנהלים.
סעיף ג': (5 נקודות)
הוסיפו במחלקה את המתודה ()isSeniorManager boolean
המתודה מחזירה תשובה בוליאנית, האם העובד נחשב למנהל בכיר. עובד נחשב למנהל בכיר, אם יש תחתיות לפחות מנהל אחד. לדוגמה, בתמונה של ההיררכיה,
העובדים המסומנים 1 ו2- נחשבים למנהלים בכירים.
סעיף ד': (5 נקודות)
הוסיפו במחלקה את המתודה ()isMinorWorker boolean
המתודה מחזירה תשובה בוליאנית האם העובד הוא עובד זוטר. עובד זוטר הוא עובד שאין תחת ניהולו אף עובד.
סעיף ה': (7 נקודות)
הוסיפו במחלקה את המתודה ()countTotalManagedWorkers int
המתודה תחזיר תשובה כמה עובדים נמצאים מתחת לעובד הנוכחי. לדוגמה, תחת העובד המסומן 2 בתמונת ההיררכיה יש 8 עובדים בסך הכל. ניתן להניח שבכל
חברה יש העומק המירבי של ההיררכיה הוא 5 רמות.
סעיף ו': (3 נקודות)
הוסיפו במחלקה את המתודה ()isCEO boolean
המתודה תחזיר תשובה האם העובד הנוכחי הוא המנכ"ל.


 -מס' 2 (25 נק')
-
- שאלה  :2 
במחלקה יש את השדות הבאים: נתונה מחלקה בשם Actor, המייצגת שחקן תיאטרון.
-age int – מייצגת את גיל השחקןname String – מייצגת את שם השחקן
-acts int – מייצגת את מספר ההצגות בהן שיחק עד כה.
במחלקה זו יש את השדות הבאים: נתונה מחלקה נוספת בשם Act, המייצגת הצגת תיאטרון.
-length int – מייצגת את אורך ההצגה -name String – מייצגת את שם ההצגה
-actors[] Actor – מייצגת את השחקנים המשתתפים בהצגה.
-level int מייצגת את רמת ההצגה.
סעיף א': (4 נקודות)
הגדירו את הבנאי של המחלקה Act, כך שיקבל שם, רמה ואורך להצגה, וייצור מערך ריק עבור רשימת השחקנים.
סעיף ב': (9 נקודות)
boolean addActor(Actor toad) בשם מתודה Act למחלקה הוסיפו
המתודה מקבלת כפרמטר אובייקט של Actor. המתודה תבדוק האם השחקן רשאי להשתתף בהצגה, לפי התנאים שיוצגו להלן, ואם כן – תכניס אותו למערך.
התנאים להשתתפות בהצגה:
-אם רמת ההצגה היא 0 אין תנאים להשתתפות.
-אם רמת ההצגה היא ,1 על השחקן להיות בגיל 16 לפחות ועם היסטוריה של השתתפות ב3- הצגות לפחות.
שני דגשים נוספים: (1) יש להגדיל את המערך כך שיוכל להכיל גם את השחקן החדש. (2) אין להכניס שחקן אם הוא כבר קיים במערך (אפשר לבדוק אם הוא -אם רמת ההצגה היא ,2 על השחקן להיות בגיל 25 לפחות ועם היסטוריה של השתתפות ב5- הצגות לפחות.
קיים לפי השם והגיל שלו).
אם ההכנסה לא הצליחה, המתודה תחזיר false.
סעיף ג': (12 נקודות)
הוסיפו למחלקה Act מתודה המחזירה את שמו של השחקן המנוסה ביותר שמשתתף בה (השחקן בעל היסטוריית ההצגות הגבוהה ביותר).


 -מס' 3 (25 נק')
-
- שאלה  :3 
משולש הוא צורה גיאומטרית בת שלוש צלעות ושלוש זוויות. לכל זווית יש גודל, כאשר סכום שלוש הזוויות של כל משולש הוא 180 מעלות.
סעיף א': (2 נקודות)
כתבו מחלקה Triangle המייצגת משולש. במחלקה יש לייצג את גדלי שלוש הזוויות של המשולש.
סעיף ב': (5 נקודות)
כתבו בנאי עבור המחלקה, כך שיקבל גדלים של שתיים מבין הזוויות ויבצע השמה לשדות המייצגת את כל שלוש הזוויות.
סעיף ג': (9 נקודות)
משולש חד-זווית הוא משולש שגדלי כל שלוש הזוויות שלו הינם קטנים מ90- מעלות.
משולש ישר-זווית הוא משולש שאחת מזוויותיו היא בגודל 90 מעלות בדיוק.
משולש קהה-זווית הוא משולש שיש לו זווית אחת שגודלה יותר מ90- מעלות.
הוסיפו מתודה בשם ()type int למחלקה Triangle המחזירה 1 אם מדובר במשולש חד-זווית, 2 אם מדובר במשולש ישר-זווית ו3- אם מדובר במשולש קהה-
זווית.
סעיף ד': (9 נקודות)
משולש שווה-שוקיים הוא משולש שגדלי שתיים מהזוויות שלו זהים.
משולש שווה-צלעות הוא משולש שגדלי כל הזוויות שלו זהים.
משולש ישר-זווית שווה-שוקיים הוא משולש שהוא גם ישר-זווית וגם שווה-שוקיים.
הוסיפו מתודה בשם ()specialType int למחלקה Triangle המחזירה 1 אם מדובר במשולש שווה-שוקיים, 2 אם מדובר במשולש שווה-צלעות ו3- אם מדובר
במשולש ישר-זווית שווה-שוקיים.


 -מס' 4 (25 נק')
-
- שאלה  :4
אנו משתמשים במערכים על מנת לאחסן ערכים רבים במשתנה יחיד. עם זאת, לשימוש במערך יש חסרון המשמעותי: גודלו אינו דינמי. הגודל של המערך נקבע
מיד עם היווצרו, והגודל זה אינו משתנה אף פעם.
על מנת להתגבר על חיסרון זה, עליכם לכתוב את המחלקה DynamicArray, שתיהנה מהיתרון של מערך (תאחסן מספר רב של ערכים – תמיד מסוג int(, אך לא
תסבול מהחיסרון שלו, כלומר כמות הערכים תהיה דינמית.
המשתמש יוכל להשתמש במתודות השונות שתספק המחלקה DynamicArray על מנת לנהל את רשימת הערכים השמורה באובייקט.
המשתמש יוכל להוסיף לרשימה ערך, להסיר ממנה ערך, לבקש ערך על פי מיקום וכו'.
המלצה: בטרם תתחילו לפתור את הסעיפים שלהלן, קראו את כולם וראו את דוגמת הקוד מטה.
סעיף א': (1 נקודות)
הגדירו את המחלקה DynamicArray יחד עם השדות הנדרשים עבורה.
סעיף ב': (2 נקודות)
כתבו בנאי שאינו מקבל פרמטרים ומאתחל את השדות.
סעיף ג': (2 נקודות)
הוסיפו למחלקה את המתודה ()size int המחזירה את כמות הערכים השמורים ברשימה.
סעיף ד': (2 נקודות)
הוסיפו למחלקה את המתודה (value int (add void, המקבלת כפרמטר מספר שלם value ומוסיפה אותו לסוף רשימת הערכים.
סעיף ה': (2 נקודות)
הוסיפו למחלקה את המתודה (index int(get int המקבלת כפרמטר מספר שלם index ומחזירה את הערך הנמצא במיקום זה ברשימת הערכים השמורים.
סעיף ו': (4 נקודות)
הוסיפו למחלקה את המתודה (index int(removeByIndex void המקבלת כפרמטר מספר שלם index ומסירה את הערך הנמצא במיקום זה ברשימה.
סעיף ז': (4 נקודות)
הוסיפו למחלקה את המתודה (value int(removeByValue void המקבלת כפרמטר מספר שלם value ומסירה את המופעים של value השמורים ברשימה.
סעיף ח': (6 נקודות)
הוסיפו למחלקה את המתודה (value int ,index int(insert void המקבלת כפרמטר מספר שלם index ומספר שלם value, ומוסיפה את הערך value במיקום
ה-index ברשימה. שימו לב: הערך value לא ידרוס את הערך הקיים ב-index, אלא ידחוף קדימה את שאר האיברים ברשימה.
סעיף ט': (2 נקודות)
הוסיפו למחלקה מתודת ()toString המדפיסה את רשימת המספרים מופרדים בפסיקים
